(…) Các con đang ở một vị thế thật tuyệt vời
rằng các con đã nhận được Sự Khai ngộ.
Điều duy nhất các con phải chấp nhận: vẻ đẹp của Yoga vĩ đại này,
rằng các con chỉ cần khai sáng sức mạnh của chính mình, vốn nằm trên bảy luân xa này.
Bây giờ chúng ta hãy xem luân xa đầu tiên, nó thuộc về sức mạnh của Gauri,
sức mạnh của Mẹ của Shri Ganesh.
Sức mạnh của Gauri. Chúng thật phi thường, phải không?
Nhờ sức mạnh của Bà mà các con đã nhận được Sự Khai ngộ.
Bây giờ chúng ta đã làm gì để tôn thờ sức mạnh đó bên trong mình?
Hôm nay, nếu là ngày đầu tiên của Navaratri, chúng ta hãy xem chúng ta đã làm được gì?
Chúng ta đã có thể phát triển sự ngây thơ trong chính mình chưa?
Khi mọi người nói chuyện, họ thật sắc sảo.
Làm sao các con có thể sắc sảo nếu các con ngây thơ?
Họ thật tự phụ. Làm sao các con có thể như vậy nếu các con ngây thơ?
Mọi người chơi trò. Làm sao các con có thể làm vậy nếu các con ngây thơ?
Làm hại lẫn nhau. Làm sao có thể như vậy, nếu các con ngây thơ?
Vì vậy, trước hết các con phải nhìn lại chính mình,
rằng sức mạnh của sự ngây thơ, nếu nó muốn tồn tại,
thì tất cả những điều vô nghĩa còn lại phải biến mất.
Nếu các con muốn có được sự ngây thơ,
tất cả những gì chống lại sự ngây thơ phải được loại bỏ.
Ta có thể hiểu về những người ngu dốt, những người có sự ngu dốt.
Vậy thì trong sự ngu dốt, tất nhiên làm sao họ có thể nói về sự ngây thơ?
Nhưng các con không phải là những người ngu dốt. Các con là những người hiểu biết,
các con đã được Khai sáng.
Và sức mạnh của sự ngây thơ thật vĩ đại.
Nó làm cho các con hoàn toàn không sợ hãi, không phải tự phụ mà là không sợ hãi.
Và điều tuyệt vời nhất của sự ngây thơ là các con biết tôn trọng.
Ý thức tôn trọng, nếu nó không được phát triển bên trong các con,
nếu các con không thể phát triển ý thức tôn trọng đối với các hành giả Sahaja khác,
đối với người khác, đối với các Ashram, đối với kỷ luật và lòng tự trọng của chính các con,
thì chẳng ích gì, ngay cả khi nói về Sahaja Yoga,
bởi vì đó là sự khởi đầu của nó.
Đầu tiên các con không tôn trọng, được thôi,
các con tự phụ, được thôi,
các con đang ở trong một thiên đường của kẻ ngốc, như người ta vẫn gọi,
cưỡi một con ngựa nhanh, tất cả những điều đó đều được, đều được tha thứ.
Nhưng một khi các con đã nhìn thấy ánh sáng, các con phải cố gắng
loại bỏ tất cả những con rắn mà các con đã níu giữ -
đó là một điều đơn giản.
Chỉ trong bản chất trẻ thơ của các con,
các con mới có thể nhận được phước lành của Gauri, nếu không thì không thể.
Các con phải thực sự như trẻ thơ,
nếu không thì hoàn toàn vô ích, nói với các con bất cứ điều gì cũng vô ích,
bởi vì các con nghĩ mình quá thông minh.
Đối với một người như vậy, người nghĩ rằng mình quá thông minh,
nói chuyện với một người như vậy thì có ích gì, bởi vì anh ta đã biết mọi thứ rồi.
Vì vậy, sức mạnh đầu tiên khi các con phát triển,
trước hết, các con phải học cách ngồi trên Mẹ Đất.
Các con phải tôn trọng Mẹ Đất,
bởi vì luân xa đầu tiên được tạo thành từ Mẹ Đất.
Hãy cố gắng ổn định bản thân hơn trên Mẹ Đất.
Và sự tôn trọng. Hãy nhìn những cái cây khi chúng ra hoa,
chúng không quá cung kính, nhưng khi chúng trĩu quả,
chúng cúi mình trước Mẹ Đất.
Tương tự như vậy, khi các con nhận được thành quả của Sahaja Yoga,
tất cả các con phải cúi mình.
Và sự ngây thơ có một khả năng đặc biệt
là làm cho một người trở nên vô cùng bình yên, vô cùng bình yên.
Tất cả sự tức giận, nóng nảy, bạo lực.
Nếu một người không có sự ngây thơ, nó không thể đến được,
bởi vì một người không ngây thơ thì hoặc là xảo quyệt hoặc là hung hăng.
Người đó không thể có sự bình yên trong tim mình.
Nhưng một người ngây thơ thì không bận tâm, họ sống một cách ngây thơ,
họ thưởng thức mọi thứ trong sự bình yên và hòa hợp trọn vẹn.
Nhưng sự bạo lực này đến khi một người trở nên khôn lỏi.
Người đó nghĩ, “Mình thật khôn lỏi, người kia thật ngu ngốc,
mình có quyền la hét người đó.”
Và người không ngây thơ thì không bao giờ khôn ngoan.
Nhìn bề ngoài, người đó có thể trông sắc sảo, nhưng họ không khôn ngoan.
Sự khôn ngoan chỉ đến cùng với sự ngây thơ.
Và các con đã thu thập được bao nhiêu sự khôn ngoan?
Đó là điều mà một người phải nhìn thấy.
Khi sức mạnh ngây thơ của các con tăng lên, sự khôn ngoan sẽ hiện rõ.
Mọi người nói, “Người đó rất khôn ngoan.”
Ví dụ, nếu ai đó đang khóc lóc về vợ mình,
một người khôn ngoan sẽ nói, “Ôi Baba! hãy nhìn xem, vẫn còn bận tâm vì vợ.”
Một người khác thì khóc lóc về nhà cửa hay gì đó.
Người đó sẽ nói, “Ồ! nhìn người này xem, vẫn còn bận tâm vì nhà cửa.”
Chuyện đó không có hồi kết.
Ta đã biết những người trở nên tự mãn đến mức
họ nghĩ rằng họ phải giảng một bài dài cả tiếng đồng hồ về Sahaja Yoga.
Trừ khi và cho đến khi họ đã giảng bài một tiếng,
họ không nghĩ rằng bản ngã của mình đã được thể hiện đầy đủ.
Nhưng một người khôn ngoan, họ không cần phải nói hay làm bất cứ điều gì.
Họ gây ấn tượng bằng sự im lặng, sự khôn ngoan của mình
lên người khác một cách dễ dàng hơn nhiều. Và đó là điều chúng ta phải thấy.
Chúng ta đã có thể tự kỷ luật bản thân chưa?
Bởi vì sự trưởng thành của chúng ta chỉ mới ở giai đoạn khởi đầu.
Chúng ta phải trưởng thành rất nhiều. Và mọi người không hiểu điểm này
trong một môi trường của tính khí bản ngã
rằng các con phải trưởng thành, các con vẫn chưa trưởng thành.
Các con phải trưởng thành rất nhiều.
Và khi các con trưởng thành, các con sẽ thấy sự khôn ngoan này
thực sự ngát hương lòng trắc ẩn.
Sự khôn ngoan của các con ngát hương lòng trắc ẩn.
Lòng trắc ẩn tuyệt đẹp như vậy có thể tỏa ra từ con người các con,
rằng bất kỳ ai tiếp xúc với các con, sẽ cảm nhận được sự tốt lành của các con.
Nhưng, một lần nữa các con phải
tỏ lòng tôn kính đúng mực với Sự Khai ngộ của các con và với Chân ngã của các con.
Đó là điều đầu tiên các con phải làm, là thiền định.
(...) Chúng ta không uống rượu, chúng ta không bị say xỉn,
chúng ta không ngủ muộn,
vậy tại sao hôm nay chúng ta không quyết định rằng,
“Mỗi sáng con sẽ thức dậy và thiền định.
Và trong khi thiền định, con phải tập trung vào bản thân mình chứ không phải vào người khác.
Và tự mình xem điều gì đang vướng mắc, con đang vướng mắc ở đâu,
con đang vướng mắc ở luân xa nào, con phải làm gì?”
Vậy vào ngày Navaratri này, hôm nay là ngày đầu tiên,
sức mạnh của Gauri phải được thức tỉnh bên trong chúng ta, và chúng phải được biểu lộ ra.
Và chúng thật phi thường. Ta không thể mô tả chúng trong một bài giảng.
Hãy nghĩ về Kundalini Nguyên thủy.
Bà hoạt động trong Đất Mẹ, Bà hoạt động trong vũ trụ,
Bà hoạt động trong các loài động vật, Bà hoạt động trong vật chất,
Bà hoạt động trong con người, và giờ đây Bà hoạt động trong các con.
Bà là Đấng quyết định khuôn mặt và vóc dáng mà các con sẽ có.
Bà là Đấng quyết định các con nên có đứa con nào.
Bà là Đấng ban cho các con một đứa trẻ đặc biệt mà các con cần.
Bà là Đấng đã mang đến cho các con tất cả những đứa trẻ xinh đẹp này.
Bà là Đấng đã ban cho các con những khuôn mặt rạng rỡ và đôi mắt lấp lánh này.
Tất cả những điều này Bà đã làm cho các con,
nhưng còn sức mạnh mà các con có bên trong chính mình thì sao?
Các con đã biểu lộ được bao nhiêu?
(...) Vì vậy, hãy cố gắng hiểu rằng chính các con là người phải trưởng thành,
chính các con là người phải biểu lộ những sức mạnh này.
Sự biểu lộ của các sức mạnh, Ta không biết các con đã hiểu được đến đâu.
Khi một người có sức mạnh của Gauri,
ngay khi người đó bước vào một hội trường hay bất kỳ nơi nào,
Kundalini của mọi người đều dâng lên, chỉ để chào mừng.
Khi các con có sức mạnh của Gauri thì các con sẽ trở nên nổi bật
bởi vì các con có đôi mắt trong sáng, không ham muốn, không tham lam, xinh đẹp, lấp lánh
và bất cứ nơi nào các con đưa mắt nhìn, dù chỉ một cái liếc nhìn
cũng sẽ đưa Kundalini đi lên ngay lập tức.
Những người bị ung thư, bị bệnh này, bệnh kia,
tất cả đều có thể được chữa khỏi ngay lập tức nếu các con đã phát triển dù chỉ một sức mạnh của Gauri.
Mọi vấn đề của các con đều có thể được giải quyết.
Sự tiêu cực sẽ biến mất và các con sẽ trở thành như một đóa hoa sen.
Xinh đẹp, thơm ngát, lấn át mọi loại tiêu cực.
Chuyện là thế này, “Người đó vừa chạm vào tôi và bây giờ tôi đã trở nên bản ngã.”
Nếu có một người bản ngã,
anh ta chỉ cần nói chuyện với người khác, người đó cũng trở nên bản ngã.
Ý Ta là đây không phải là cách để trở nên nhạy cảm.
Các con phải nhạy cảm với Thượng đế chứ không phải với những điều xấu.
Nhưng chúng ta lại gần gũi hơn, dễ bị tổn thương hơn
với điều xấu hơn là điều tốt.
Vì vậy, sức mạnh, sức mạnh của việc tiếp thu điều tốt,
sức mạnh của việc lan tỏa điều tốt,
tất cả những sức mạnh này đều hoàn toàn trong tầm tay của các con.
Nhưng tất cả những điều này không nên trở thành một lời tán dương
mà nên trở thành một dạng thử thách, một dạng tò mò tuyệt đẹp
và là một sự tiến bộ cho các con.
(…) Đó là lý do tại sao yêu cầu khiêm tốn của Ta là
rằng các con phải học cách tôn thờ kỷ luật.
Ta không nói, “Làm cái này, làm cái kia,” các con biết phải làm gì.
Và trên hết, các con không nên nói với Ta, “Con biết, lẽ ra con nên, con biết.”
Khi các con biết, tại sao các con không làm? Các con đã được trao quyền.
Hôm nay chúng ta hãy, với tất cả sự tự tin vào bản thân và vào sự tiến triển của mình,
chúng ta hãy tham dự Lễ Puja này với tất cả sự thành tâm
và trong trái tim mình quyết định rằng, “Con sẽ tự rèn luyện kỷ luật.”
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.